münchen ist angeblich eine der teuersten
städte deutschlands wir sind heute mal
mit unserem team nach münchen gefahren
um herauszufinden ob das stimmt bei mir
ist eric unser deutschlehrer im team hat
erika du bist jetzt gleich mal hier
durch die stadt gehen und schauen was
für so teures finden und was denkst du
was ist eurer berlin oder münchen also
ich glaube münchen ist teilweise gar
nicht mal teurer als berlin also manche
sachen sind sogar billiger und welche
das sind werden wir gleich dann genauer
sehen das finden wir jetzt raus ist
münchen die teuerste stadt deutschlands
los geht's
münchen ist ja dafür bekannt dass es
angeblich einer der teuersten städte
deutschlands ist stimmt dass neun kann
ich nicht sagen ich war am montag mit
meiner frau in würzburg hat mir einen
hund gekauft und jetzt habe ich hier in
münchen selber gekauft und 60 euro
billiger
man sagt ja immer dass münchen die
teuerste oder einer der teuersten städte
in deutschland ist stimmt das ich glaube
schon ja
das kann man glaube ich zweifellos
bestätigen herr also so manche regionen
sind schon noch teurer so was also ich
finde in der innenstadt geht es
mittlerweile aber so ausdrucksstarke und
sowas schon oft über
teure stadt ja ist sieht definitiv die
ich finde dass sie sogar teurer als
düsseldorf ist der teuersten auf jeden
fall ja die preise sind hier angefangen
beim wohnen ganz besonders hoch
allerdings verdient man auch besser als
in andern steht also du guckst auch easy
german woher kommst du denn aus serbien
und was würdest du sagen ist münchen
teuer ja also es gibt auch tolle stadt
zum beispiel ich war in zürich am
wochenende und da habe ich erfahren dass
es weitergeht aber münchen ist schon
essen teurer als der erwähnten beispiel
also ich glaube dass es sicher stimmt in
jede andere stadt wo man hingeht weshalb
man weniger für ein café weniger für die
miete und weniger überhaupt zum ausgehen
also ich glaube da muss man nicht ein
spezialist seinem das leider zu merken
was kostet dann hier ein café in münchen
also ein cappuccino oder zeigt sich
schon mal gerne 380 oder 420 ja und von
daher ist eigentlich alles teuer also
mir fehlte direkte vergleich weil ich
habe halt hier und ich sehe dass die
preise abgehen wie sonst noch was also
ich habe ich zb von stadtwerken die
meldung gekriegt das glaub' um 20 25
prozent im august die gaspreise steigen
einfach mal so ja das passiert natürlich
über das ist klar aber trotzdem mit
seinen vier
eric du bist zurück du hast jetzt gerade
den ersten praxistest gemacht und hass
kaffee und wasser gekauft was ist denn
deine erfahrung ist es teuer in münchen
ja auf jeden fall ist es war ja und zwar
habe ich hier einen cappuccino und der
kostet 4 euro 30 das geht noch aber es
ist schon bereits in berlin würde ich
sagen war ja würde ich auch sagen ich
muss sagen ich habe hier auch in münchen
schon glaube ich den teuersten kaffee
gekauft wie es gibt nämlich ich wollte
zwei große café für janisch brauchen
jetzt viel und habe plötzlich 9 euro bis
1 ja da guckt man blöd aus der wäsche
ja was hast du noch herausgefunden ja
ich hab dir noch einen wasser gebracht
ein stilles wasser und was meinst du
denn was das kostet was schätzen 51 02
euro
wo waren einkaufen oder vorne rechts
personen weise nicht bäcker oder so
einem backup zeiten ja fast 260 richtig
das ist eure
was ist denn besonders teuer in münchen
die mir sind es kleidung
außerdem wird
ansonsten ist
fleisch gemüse alles alles also wohnen
natürlich wahnsinn also überhaupt boden
zu können also man fragt sich schon wie
in münchen weil so der feuerwehrmann und
der polizist überhaupt noch leben kann
also das finde ich schon
besorgniserregend eigentlich dass man so
eine elite stadt hat wo auch noch
irgendwelche leute wohnen die irgendwie
genug geld dafür haben und das finde ich
schon extrem teuer und ja also
eigentlich so das rundum-paket
es gibt auch nicht so diese günstigen
wie jetzt in berlin wo man sagt auch das
ist eine studentin viertel ist auch
alles ein bisschen günstiger und so das
gibt es eigentlich gar nicht jede
studentenkneipe ist auch teuer war im
einkaufs leben das kann zeit immer
darauf an wo man auch einkaufen geht und
so was also ja zum beispiel in der
maximilianstraße da so dass schon teurer
ja es gibt da wird verkaufen welche die
sachen oder die ursachen oder gar
einfach designerklamotten so ja was ich
besonders teuer
markenware marken designer extrem teuer
wir wollten seinem publikum vor unter
800 900 euro kriegst du keinen designer
polen gibt es nicht wenn nicht ich komme
eigentlich aus hessen wenn ich da ein
stück kuchen kaufe dann kostet er
irgendwie 280 und hier habe ich schon
welche gesehen für 480 ein stück kuchen
aber auch nicht ich meine da vorne
gibt's einen bäcker kosten stück 9 euro
was also was mir einfällt ist zum
beispiel getränke in restaurants oder
wasser in restaurants wird zum beispiel
in serie bekommt man immer zum beispiel
ein glas wasser dazu
und das ist einfach vollkommen
mal und zum beispiel das war ein erster
schock als wir einen kaffee warten
wollten einfach wasser zu bestellen das
ist einfach gleich drei euro kostet so
ein bisschen ein schock aber ja
da bin ich wieder weg was ist denn jetzt
gekauft auch hier den besten spargel
deal meines lebens gemacht das ist ein
kilo deutscher spargel für nur drei euro
99 und das würde ich sagen ist mal ein
hammer preis
also ich bin ja nicht so großer spargel
fehlen aber ich erinnere mich in berlin
kostet der spargel so 8 19 euro pro kilo
ja auf jeden fall das ist ja ein
edelgemüse und deshalb war ich total
überrascht was es hier so billig ist der
spargel hinterher gekauft also es ist
deutscher spargel und der stand wirkt
ganz ganz okay also sollte boston eric
guck mal was ich gerne gesehen habe zwei
kilo spargel für 599 das ist ja noch mal
ein ganzes stück billiger als der
spargel
ärgerst du dich jetzt dass sie gerade 39
90 jahren ich bin so happy also sparte
technisch ist münchen auf jeden fall
schon mal
eine der günstigsten städte deutschlands
guck mal chris da hinten sitzt eric in
der baustelle ich glaube der bereit
jetzt neue übungen vor für euch ich
checke das mal aus
sag mal eric was machst du denn hier
mitten in der baustelle ich bereite
gerade noch interaktive workshops für
unsere mitglieder vor jetzt hier in der
baustelle
die atmosphäre ist ganz okay zu arbeiten
eric ist nämlich tatsächlich rund um die
uhr für euch unterwegs also wenn er
jetzt nicht gerade bei den dreharbeiten
arbeitet dann sitzt du zu hause und
macht interaktive übungsblätter du bist
nämlich deutschlehrer eric und was kann
man da so lernen man kann ganz viel
grammatik lernen zu den videos man kann
wörter deren aus dem videos man kann
seinen hörverstehen auch üben und das
ganze ist überhaupt nicht
ja auf jeden fall günstiger als münchen
das kostet nämlich nur fünf euro pro
monat und ihr bekommt dann jede woche
zwei rookies von uns probiert das mal
aus wenn ihr mit unseren videos noch
intensiver lernen möchte die vokabel
noch mal wiederholen dann wisst ihr
jetzt wer da immer hinter dem computer
sitzt und die teilen interaktiven
übungen macht danke eric für deine
arbeit hier in der baustelle
was kostet denn einen mittags öffnen
münchen das kaum ganz drauf an wo man
essen geht natürlich aber so
ich schätze mal als einzelpersonen zu um
die 30 euro 40 euro so dass teilweise
schon also wie gesagt an wo man essen
geht aber schon sowas ja wir waren
gerade mittagessen wir haben jetzt
zusammen sagt 93 euro bezahlen das ist
natürlich schon guter preis wo kommen
sie her salzburg auch gerade nicht
billig
nein auch nicht auch nicht aber noch
günstiger als hier finde ich also ich
glaube das ist dann schon so sehr vom
persönlichen geschmack abhängig man kann
sich natürlich genau wie woanders auch
über supermärkte oder zu ernähren und
wenn man der stadt arbeitet gibt es auch
oft also vom von der firma hier also
essensversorgung
aber es gibt natürlich teure lokal und
auch günstiger lokal
dass die starke endete hier mal das
typische münchner gericht ist es der
schweinsbraten die kann mich noch gut
erinnern dass man davor 2006 2007
ungefähr so 89 euro bezahlt hat jetzt
geht es bei 13 12 13 los und teilweise
schon was sind eure häuser
und haben sie schon mal gehört dass
vielleicht in münchen die mieten
besonders sagen das stimmt muss ich muss
ich bestätigen bei der also von meiner
freundin hier eine wohnung gesucht hat
und das ist schon exorbitant was zahlt
man dann hätte er hatte eine wohnung
gehabt 1200 mini wohin der hat sich
jetzt ein haus gekauft werbung 1200 für
mini wohnung das würde man in leipzig
zahlen für eine kleinere mein julia
bezahlt 450 für seine ein raum wohnung
mit bad dusche wc und ein paar wasser
schon mal heiß unterschied
450 mal
also wenn man zum beispiel in der wg
zieht und wg zimmer hat dann muss man
800 euro zahlen ein wg zimmer und da
rede ich aber von sohm 20 quadratmeter
zimmer nicht von er in seiner villa wo
man dann irgendwie fünf gemeinsame räume
hat für einen wirklichen zimmer also
studentenzahlen hier zwischen 800 und
1000 euro für ein zimmer also da kriegst
du noch keine eigene wohnung dafür eine
eigene wohnung kriegst du dann
vielleicht so ab 1200 1300 euro fällig
wenn eine größere wohnung ist mit einer
familie wir fahren also dann muss man je
nach dem wie welche ansprüche man hat
aber dann muss man schon immer
eigentlich mit 2000 euro rechnen fürs
wohnen ja ich habe einen bekannten der
jetzt umziehen wollte
eine 90 quadratmeter wohnung angeboten
gesehen hat im internet und hat
einen besichtigungstermin wahrgenommen
mit 95 anderen interessant
und wie teuer die wohnung die wohnung
war
also wir haben eigentlich das halt
schwierig was gefunden aber das war er
wegen ich glaube einfach verlassen nicht
so viele wohnungen gibt in münchen und
ich glaube wenn man aus einem anderen
land kommt ist immer ein bisschen
schwieriger wird so außerirdischen
nachnamen bis zu finden und zum beispiel
mussten dann am anfang sehr viel
bezahlen für unsere erste wohnung weil
sie war auch mit möbel und ja und das
war also wir mussten sie zum beispiel zu
verlängern bis wir etwas anderes
gefunden haben aber wir hatten dann am
ende doch das glück dass wir was in der
nähe bekommen haben eine story hätte ich
kurz da ist einmal in der not in
untermiete runtergekommen und der hat
dann für seine fünf quadratmeter wohnung
fünf quadratmeter wohnung in unser mit
der der 550 gezahlt also sowas gibts ja
auch in münchen wenn du erst und der not
nicht findest also dass wir so meine mit
story also da habe ich den direkten
vergleich eine zelle in landsberg am
lech im knast und innerhalb quadratmeter
kostet nichts
[Gelächter]
na ist doch was schönes gefunden naja
ich glaube dass auch ein ehering oder
ich nicht er war ja der staat
tatsächlich seien verloren wie sag mir
was hast du einen ehering für janisch
gefunden ja auf jeden fall da kostet nur
2700 euro das ist sowas ja
das ist doch was sie anstatt eben auch
schon uhren angeguckt die haben glaube
ich 30.000 euro kostet aber da würde ich
sagen kaufen wir doch lieber günstige
sachen weil johannes hat ja seinen
ersten jährigen auch schon verloren
gibt's denn irgendwas wo sie sagen wenn
hier das ist in münchen richtig günstig
habe ich noch nichts gefunden aber ich
sage ihnen etwas finde
wir haben relativ günstig meisten
schönes wetter wie
[Gelächter]
eine landschaft das muss ich einfach
dazu sagen andere leute fahren hierher
in urlaub wie wohnen die ich betrachtet
ist es voll wird nämlich sein
aber schön
und gibt es noch irgendwas was günstiger
ist in münchen als wandert ja wenn man
die isar welle reitet ist es die einzige
stadt wusste es gibt und die kostet nix
[Gelächter]
das ist ein fazit ist münchen super
teuer oder super super teuer es ist sie
vor teuer aber es gibt auch ein paar
sachen die wirklich überraschend günstig
sind hier in münchen zb zum beispiel
spargel und den ich mir nach hause nehme
und das monatsticket also für den
öffentlichen nahverkehr das ist auch
ziemlich günstig also
950 euro und damit 20 30 euro günstiger
als in berlin das ist wirklich ganz
sicher ich glaube in berlin kostet das
89 euro pro monat aber im moment ja nur
neun mit dem neuen euro ticket ja
dankeschön fürs zuschauen was sagt ihr
denn findet ihr münchen teuer habt ihr
schon mal hier gelebt oder vielleicht
münchen besucht schreibt uns einen
kommentar und ihr könnt natürlich mit
eric weiter lernen nach diesem video
nämlich als mitglied von the german dann
bekommt die exklusiv das interaktive
workshops das ehre geben hier
vorbereitet hat in der baustelle
dankeschön eric dass du dabei warst noch
bis bald
[Musik]
[Applaus]